---
scientificName: "Avocettina infans"
chineseName: "喙吻鳗"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Chordata"
  chinese: "脊索动物门"
class:
  latin: "Actinopterygii"
  chinese: "辐鳍鱼纲"
order:
  latin: "Anguilliformes"
  chinese: "鳗鲡目"
family:
  latin: "Nemichthyidae"
  chinese: "线鳗科"
genus:
  latin: "Avocettina"
  chinese: "喙吻鳗属"
distribution: []
status: null
reviewedBy: "张春光,邵广昭,伍汉霖"
slug: "Avocettina_infans"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 喙吻鳗

**Avocettina infans**

## 形态描述

无标本。依据倪勇 (1988) 的形态描述，并参考Froese and Pauly (2004) 资料补充。背鳍306-320，臀鳍250-274，胸鳍13-14。侧线孔约170-193。体全长为最大体高的34.5-36.7倍，为胸鳍处体高的87.1-94.8倍，为头长的8.4-8.9倍，为眼后头长的47.0-55.0倍；眼后头长为胸鳍处体高的1.6-2.0倍，为胸鳍处体宽的2.8-3.8倍，为头高的1.2-1.5倍，为头宽的1.8-2.1倍，为眼径的2.4-3.0倍，为眼间隔的3.7-4.3倍。

体显著延长，侧扁，呈带状，体后半部最高；尾端细，不呈丝状。头小，两颌显著延长呈喙状，上颌前端上翘，下颌向下弯曲，口不能闭合，上下颌前端各具1瘤状突起，突起上密布细齿。眼大，圆形，眼径下缘接近上颌的边缘；眼间隔窄，小于眼径，中央微凹。鼻孔每侧2个，圆形；前鼻孔位于眼前方，与眼前缘的距离约等于眼径的1/2，前鼻孔后缘具1皮瓣；后鼻孔边缘无瓣膜，较前鼻孔略高，稍大，位于前鼻孔与眼前缘之中央。

两颌齿细小，排列密集。舌附于口底，不游离。鳃孔低而窄，宽度约与眼径相等，从胸鳍基中部稍斜向前下方；无鳃耙，鳃丝细长。肛门远离胸鳍基，两者间的距离约为眼后头长的3.2倍。体表无鳞。侧线孔1行。背鳍起点始于胸鳍基部稍后上方，臀鳍起点在胸鳍基远后方；背鳍和臀鳍发达，向后与尾鳍相连；胸鳍短小，其长度约为眼径的2.0倍，后伸不达肛门。

尾鳍细小。体灰褐色，背部颜色重；臀鳍和胸鳍端部黑色。

## 生物学

为深海鱼类，生活水深50-4571m。最大体长74.5cm。常以甲壳类为食。两性形态差异很大。

## 国外分布

国外分布于东、中太平洋。

## 国内分布

中国仅分布于东海海域

## 参考文献

- 张春光等, 2010. 中国动物志 硬骨鱼纲 鳗鲡目 背棘鱼目. 北京: 科学出版社. pp453.

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{D80C279D-F3B9-4082-91AE-3EB789507E3B}
<!-- fauna-sinica:end -->
